# daec
Распределенный вычислитель арифметических выражений

## Проект

Проект состоит из 2 элементов:

- Orchestrator - сервер, который принимает арифметическое выражение, переводит его в
  набор последовательных задач и обеспечивает порядок их выполнения. 
- Agent - вычислитель, который может получить от "оркестратора" задачу, выполнить его и
  вернуть серверу результат.

## Сборка и запуск

Склонируйте это репозиторий
```sh
git clone https://github.com/Vojan-Najov/daec.git`
```
Перейдите в корневой каталог проекта.

### Linux
  - Собрать и запустить оркестратор командой:
  ```sh
  make orchestrator && source scripts/setenv.sh && ./orchestrator
  ```
  - Собрать и запустить agent командой:
  ```sh
  make agent && source scripts/setenv.sh && ./agent
  ```

Для запуска вам понадобится несколько вкладок терминала.
Вы также можете запустить процессы в фоновом режиме, используя символ `&`.
Потоки вывода следует перенаправить в файл, например `/dev/null`.
Например, чтобы запустить агент в фоновом режиме:
  ```sh
  make agent && source scripts/setenv.sh && ./agent 2>1 >/dev/null &
  ```
В таком случае не забудьте, остановить процессы, командой `kill -s SIGINT proccess_id`.
PID процесса можно узнать, с помощью команды `ps`

Чтобы изменять переменные окружения, модифицируйте файл `scripts/setenv.sh`

### Docker

Собрать приложение состоящее из оркестратора и трех агентов:
```sh
docker compose up
```
или 
```sh
docker compose up -d
```
чтобы запустить контейнеры в фоновом режиме.
```sh
docker compose down
```
чтобы остановить запущенные контейнеры или `CTRC-C`, если контейнеры запущены не в фоне.

Чтобы изменять переменные окружения, модифицируйте файл `.env`

## Примеры

Все примеры рассчитаны на то, что приложение собиралось через docker compose.
В ином случае указываете порт, который прослушивает сервер - 8081

### Чтобы добавить арифметическое выражение на вычисление, используйте запросы вида:

```sh
curl --location 'localhost/api/v1/calculate' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
      "id": "уникалиный_идентификатор_выражения",
      "expression": "строка_с_выражением"
}'
```

Например:

```sh
curl --location 'localhost/api/v1/calculate' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
      "id": "1",
      "expression": "1 + 2 + 3 * -4 - 20 / 5"
}'
```

или

```sh
curl --location 'localhost/api/v1/calculate' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
      "id": "abc",
      "expression": "(100 - 50.137) / (14 - -3 * 5) - 34 * 2"
}'
```

Возможные ошибки:
- вы ввели пустое id или expression
- вы ввели не уникальное id
- вы ввели некорректное арифметическое выражение

### Чтобы получит список всех выражений, используйте запрос:

```sh
curl --location 'localhost/api/v1/expressions'
```

Пример:
```
{
    "expressions": [
        {
            "id": "1",
            "status": "Error",
            "result": "",
            "source": "1 - abc"
        },
        {
            "id": "2",
            "status": "Done",
            "result": "3",
            "source": "1 + 2"
        },
        {
            "id": "3",
            "status": "In process",
            "result": "",
            "source": "1 + 2 - 3 + 4"
        }
    ]
}
```

Все возможно три статуса
- Error:      найдена синтаксическая или грамматическая ошибка в аривметическом выражении
- In process: выражение в процессе вычисления
- Done:       получен результат выражения

Стоит отметить, что деление на нуль не является ошибкой и будет получен результат.
Это может быть `+inf`, `-inf` (бесконечность) или `NaN` (not a number), если числитель
также был равен или близок к нулю.
